Machine Learning
======================================
机器学习一个相对超前的词，大部分人无法把这门技术与生活结合起来，当今社会机器学习所渗透的领域已经无处不在。

- 谷歌、百度的新闻聚类，每天采集大量新闻输入模型，对新闻进行分簇；
- 语言防止攻击模型，多用在游戏对话、直播弹幕、留言；
- 人像识别模型，采集用户数据加入模型训练；

机器学习的分类：
- 监督学习 Supervised learning
- 无监督学习 Unsupervised learning
- 强化学习

## 前辈的解释
Arthur Samuel (阿兰·图灵)：在没有明确设定的情况下，使计算机具有学习能力的研究领域。

Tom Mitchell (1998)：计算机程序从经验E中学习，解决某一任务T进行某一性能度量P，通过P测定在T上的表现因经验E而提高。

李宏毅（台湾）：机器学习就是让机器自己找函式，往往这样的函式很难实现，这时候可以通过机器学习自动找出函式。function(音频) -> 文字。

## 监督学习
首先要有历史数据，这些数据称为训练样本，每条数据都有特征和标签它们是一一对应关系，用样本数据去训练模型，这样的过程就是就是监督学习。在监督学习中数据既有特征（输入）又有标签（输出），通过学习可以让程序自己找出特征和标签之间的联系，在面对只有特征没有标签的数据时，可以判断出标签。

监督学习分类：
- **回归（Regression）**：对数据进行分析，拟合出函数模型y=f(x)，回归模型多用来预测一个具体值；
- **分类（Classification）**：预测离散值输出，输出是有限的，例性别识别、天气状况、人脸识别；

## 无监督学习
当缺乏足够的先验知识，难以进行人工标注特征和标签或人工标注成本太高，我们希望计算机来完成这些工作。也就是说，更具没有标签的样本数据来进行训练模型，这称之为无监督学习。

无监督学习典型的例子是聚类，其目的是把相似的东西聚合在一起，我们不关心类别是什么，只需要知道它们属于不同的蔟。聚类算法通常是让计算机学习如何计算相似度就可以开始工作了。

- 谷歌新闻整合
- DNA数据分簇
- 视频降维去噪

## 我对于机器学习的解释
让机器具有基于过去的历史数据，去解决未来发生事情的能力。机器学习通过模拟人类大脑行为，来创建一种计算机程序，使该程序拥有预测、识别的能力。

人类的大脑就是一个机器学习'模型'，这个模型可以对任何物体做识别和分类，只需要通过视觉、听觉、味觉去接受该物体的特征信息，然后大脑给出预测结果。这个模型可以把它理解为一个黑箱，我们不需要去管它是如何对物体进行分类的，只需要输入历史数据就行了，通过不断的学习来提高预测的准确率，已达到人类所能接受的一个预测值。

模型的学习过程也就是拟合出一条完美的曲线，曲线的维度由特征的数量来决定，当我们输入特征可以通过曲线找到对应的标签。

在计算机中是如何创建一个模型呢？
这里讲解最简单的模型结构‘全连接神经网络’
将模型分层，模型的第一层也就是输入端，最后一层也就是输出端，每一层由多个神经元组成，每一个神经元携带一个权重值来参与计算，每一层神经元到下一层神经元的计算方式都是预先设计好的，当一个模型被初始化好后，会训练该模型，训练的过程也就是修改每一个神经元权重的过程。

### 如何训练模型
当一个模型被初始化好之后，我们会对模型进行训练，让他更加完美的拟合历史数据。

1. 将所有样本数据拆分为`测试集`和`样本集`；
2. 将样本数据拆分为特征和标签，它们是一一对应的，特征对应着模型的输入标签对应这模型的输出；
3. 将特征值输入到模型得到输出，用输出和该特征的标签去计算神经网络最后一层的误差，通过该误差反向计算每一层神经元的误差，用误差去更新每一个神经元的权重；
4. 当更新完每一个神经元，这也就是单个训练样本训练一次模型的过程；
5. 计算一个整体误差 来校验模型的拟合完善程度；

### 如何评估一个模型训练好了呢？
我们需要一个值来衡量这个模型预测结果的准确度，这个值也就是`代价函数`求解，也称`损失函数`。说白了也就是计算模型基于样本数据的整体误差。在商业项目中可能会把样本数据划分为：训练数据、测试数据，用模型去计算测试数据的损失来评估模型较为专业。

代价函数：
```
  # 所有样本平均损失 用于表达该模型的整体拟合程度
  loss = 1 / 2 * m * ∑m(hy - ys) ** 2
  
  # 单个样本损失 用于单次梯度下降的误差计算
  loss = 1 / 2 * (hy - ys) ** 2

  # hy 该样本真实输出值
  # ys 该样本标签值
  # m 样本总数
```

## 假设函数
机器学习其最终目标，是输入给出反馈结果，这一过程也称为模型的向前计算过程，需要一个函数来实现其输出结果：
```
  hy =  θ1 * X1 + θ2 * X2 + ... + θn * Xn + b
  # 最简单的线性回归模型
  # 该模型中的权重参数（θ0, θ1, ..., θn
  # 偏值b
```

## 梯度下降法
一种按照步长迭代的方式来寻找代价函数最小值求解，并不断修改模型权重参数，越靠近极小值时收敛速度减慢，这样的过程称之为梯度下降法。
梯度下降是一种训练神经网络模型的方式，是用来更新模型中权重和偏置参数。

直接给出公式:
```
  # 权重的更新
  - w' = w - α * (∂J / ∂w)
  # 偏值更新
  - b' = b - α * (∂J / ∂hy)

  # α 学习率
  # ∂J / ∂w 代价函数相对于当前权重的导数
  # ∂J / ∂hy 代价函数相对于当前神经元输出的导数
```
如果定义代价函数为:
```
  J = (1 / 2) * (hy - ys) ** 2
```
向前传播计算过程:
```
  hy = xs * w + b
```
下面给出w和hy的求导过程：
```
  (∂J / ∂hy) = hy - ys
  (∂J / ∂w) = (∂J / ∂hy) * xs = hy - ys
```